Nome:  _________________________________________  Turma:  _____  Data:  __/__/____   AVALIAÇÃO  DE  GEOGRAFIA   (Questão  1)  A  linha  do  Equador  é  uma  referência  geográfica  fundamental  que:  A.  Divide  o  planeta  em  hemisférios  Leste  e  Oeste.  B.  Coincide  com  o  Trópico  de  Capricórnio.  C.  Divide  o  planeta  em  hemisférios  Norte  e  Sul.  D.  Marca  o  limite  entre  as  zonas  temperadas  e  polares.   (Questão  2)  A  vegetação  brasileira  típica  de  regiões  com  clima  semiárido,  como  o  sertão  
nordestino,
 
é:
 A.  Cerrado  B.  Mata  Atlântica  C.  Caatinga  D.  Pampas   (Questão  3)  A  Zona  Intertropical  da  Terra  compreende  as  regiões  localizadas  entre:  A.  O  Trópico  de  Câncer  e  o  Trópico  de  Capricórnio.  B.  O  Círculo  Polar  Ártico  e  o  Círculo  Polar  Antártico.  C.  O  Equador  e  o  Círculo  Polar  Ártico.  D.  O  Equador  e  o  Polo  Sul.   (Questão  4)  O  fenômeno  conhecido  como  El  Niño  está  associado  a:  A.  Aumento  das  chuvas  no  Nordeste  brasileiro  e  queda  de  temperatura  no  Sul.  B.  Aquecimento  anormal  das  águas  do  Oceano  Pacífico  e  alterações  climáticas  globais.  C.  Formação  de  ciclones  tropicais  no  Atlântico  Norte.  D.  Diminuição  das  temperaturas  médias  em  escala  mundial.   (Questão  5)  A  principal  consequência  ambiental  do  desmatamento  da  Amazônia  é:  A.  Aumento  da  biodiversidade  local.  B.  Redução  das  emissões  de  gases  de  efeito  estufa.  C.  Perda  de  habitats  e  intensificação  do  aquecimento  global.  D.  Diminuição  da  erosão  do  solo.   (Questão  6)  A  globalização,  fenômeno  marcante  da  economia  contemporânea,  
caracteriza-se
 
por:
 A.  Redução  das  trocas  comerciais  entre  países.  B.  Integração  econômica,  cultural  e  tecnológica  entre  diferentes  partes  do  mundo.  C.  Fortalecimento  das  fronteiras  nacionais.  D.  Substituição  das  moedas  locais  por  uma  moeda  única  global.   (Questão  7)  As  placas  tectônicas  são  grandes  blocos  rochosos  que  formam  a  litosfera  
terrestre.
 
A
 
interação
 
entre
 
elas
 
pode
 
causar:
 
 
A.
 
Mudanças
 
climáticas
 
globais.
 
 
B.
 
Formação
 
de
 
cadeias
 
de
 
montanhas,
 
vulcões
 
e
 
terremotos.
 
 
C.
 
Alteração
 
da
 
salinidade
 
dos
 
oceanos.
 
 
D.
 
Variações
 
no
 
campo
 
magnético
 
solar.(Questão  8)  O  conceito  de  país  desenvolvido  está  mais  associado  a:  A.  Elevada  taxa  de  natalidade  e  ampla  população  rural.  B.  Economia  baseada  no  setor  primário  e  baixa  renda  per  capita.  C.  Alto  nível  de  industrialização,  infraestrutura  e  qualidade  de  vida.  D.  Predomínio  de  exportações  de  matérias-primas.   (Questão  9)  Explique  de  que  forma  as  atividades  humanas  contribuem  para  o  aquecimento  
global,
 
citando
 
pelo
 
menos
 
dois
 
exemplos
 
de
 
ações
 
que
 
intensificam
 
esse
 
fenômeno
 
e
 
duas
 
consequências
 
ambientais
 
observadas
 
atualmente.
  (Questão  10)  Considerando  o  espaço  urbano  em  diferentes  escalas  e  aquilo  que  se  
relaciona
 
com
 
sua
 
organização
 
e
 
os
 
modos
 
como
 
as
 
pessoas
 
se
 
colocam
 
nele,
 
em
 
que
 
medida
 
as
 
transformações
 
recentes
 
interferem
 
nas
 
suas
 
próprias
 
dinâmicas
 
e
 
também
 
nas
 
outras
 
que
 
delas
 
dependem,
 
de
 
modo
 
que
 
se
 
perceba
 
o
 
que
 
se
 
entende
 
por
 
urbanidade
 
nos
 
contextos
 
onde
 
ela
 
não
 
se
 
mostra
 
tão
 
evidente,
 
especialmente
 
quando
 
se
 
fala
 
em
 
gentrificação
?