**RF01 - SEÇÃO DE IDENTIFICAÇÃO**

**ID:** RF01  
**Nome do requisito**: seção de identificação  
**Tipo de requisito**: funcional  
**Descrição**: o cabeçalho da atividade avaliativa deve apresentar em seu início uma seção de identificação do aluno, em que constem campos para que o aluno coloque suas informações, como por exemplo seu nome, sua turma, sua série, data, número de matrícula etc.  

**Critérios de avaliação**:
1. Se a prova **tiver em seu início uma seção com campos de identificação** **do aluno**, o requisito está **satisfeito**.  
2. Para satisfação do requisito, no mínimo, a seção deve ter um campo para o nome do aluno ou seu número de matrícula.  
3. Se a prova **não tiver nenhum campo de identificação** do aluno, o requisito **não está satisfeito**.  
4. O requisito continua satisfeito no caso em que há uma seção de identificação, mas com pouquíssimos campos. Por exemplo, uma seção de identificação que peça somente o nome do aluno já basta.

**Justificativa**: os campos de identificação são necessários para associar corretamente cada prova a cada aluno. Às vezes, as provas esperam que o aluno se identifique, mas não explicitam esse pedido. Isso ocasiona problemas para os alunos em geral, pois uma parte significativa deles pode não se identificar ou até mesmo se identificar de forma incompleta, por exemplo ao não escreverem o número de matrícula ou a turma. Nesse contexto, alunos neurodivergentes, especialmente aqueles com TEA e TDHA, podem não se identificar na prova simplesmente por conta de isso não ter sido pedido explicitamente. No caso do TEA, isso se deve ao pensamento literal; eles seguem ações literalmente e, como não lhes foi pedido para se identificar na prova, é fácil que não o façam, afinal, por que fariam algo que não foi pedido? No caso de alunos com TDHA, além da literariedade, o esquecimento e a distração também são motivos frequentes para o esquecimento. Portanto, deixar explícitos os campos de identificação do aluno faz com que eles entendam explicitamente a necessidade de se identificar e, além disso, previne esquecimentos, distrações e outros problemas. Essa medida é benéfica inclusive para os demais alunos, neurotípicos.

**Exemplos:**
**Exemplo 1 (positivo)**
- **Prova**:
```text
*Nome: ______________________________ turma: ______ data: _____*  
*INSTRUÇÕES:*   
*1. Preencha cuidadosamente todos os seus dados nos campos acima. Utilize letra de forma, colocando uma letra/dígito em cada quadradinho e deixando um espaço em branco entre cada palavra.*   
*2. Esta prova tem duração máxima de 2h (duas horas).*   
*3. A prova é individual e sem consulta a qualquer material ou colega.*   
*4. A interpretação dos enunciados faz parte da prova. Por isso, o aplicador responsável não está autorizado a responder a qualquer pergunta sobre o conteúdo das questões.* 
```
- **Análise**: o requisito RF01 é atendido no exemplo 1, porque há explicitamente campos de identificação do aluno. Os campos incluem nome, turma e data de realização da prova.

**Exemplo 2 (negativo)**
- **Prova**:
```text
*PROVA DE FILOSOFIA*  
*Instruções:*  
*1. A prova é individual e sem consulta.*  
*2. A prova contém 10 questões dissertativas, cada qual valendo 1,0 ponto.*  
*3. Os valores de cada questão e de cada item estão descritos na prova.*  
*4. A interpretação faz parte da prova.*

*(Questão 1) Explique a maiêutica socrática*  
*(Questão 2) O que diferencia o niilismo de Nietzsche e o de Schopenhauer?*  
*(Questão 3) Como Foucault enxerga a violência do Estado?*
```
- **Análise**: o requisito RF01 não é atendido no exemplo 2, porque não há nenhum campo de identificação do aluno. A prova apenas explicita a matéria (filosofia) e já indica as questões a serem respondidas, sem nenhuma indicação explícita do lugar em que o aluno deve registrar seu nome.