**RF05 - CLAREZA NO USO DE PRONOMES POSSESSIVOS**

**ID:** RF05  
**Nome do requisito**: clareza no uso de pronomes possessivos  
**Tipo de requisito**: funcional  
**Descrição**: O enunciado não deve conter ambiguidades sintáticas provocadas por mau uso de pronomes possessivos (seu, sua, dele ou dela). Sempre que os pronomes possessivos aparecerem no enunciado, eles devem necessariamente apresentar um referente claro.
**Critérios de avaliação**:
1. Se não há pronomes possessivos no enunciado, o requisito está satisfeito
2. Se houver ao menos um pronome possessivo no enunciado cujo referente é ambíguo, o requisito não está satisfeito
3. Se todos os pronomes possessivos do enunciado apresentam um referente claro, o requisito está satisfeito
**Justificativa**: Ambiguidades confundem alunos, em especial neurodivergentes, que tendem a interpretar literalmente as instruções.

**Exemplos:**
**Exemplo 1 (positivo)**
- **Questão**: "7) Memórias de um Sargento de Milícias é um romance icônico e atípico, dada sua publicação em meio ao romantismo, apesar dos elementos de realismo. Quais são esses elementos?"
- **Análise**: requisito RF05 satisfeito. O pronome possessivo "sua" refere-se ao romance e não há ambiguidade sintática.

**Exemplo 2 (negativo)**
- **Questão**: "Questão 4. Machado de Assis é considerado pioneiro do realismo no Brasil por conta do romance Memórias Póstumas de Brás Cubas. Explique seu impacto na literatura brasileira e suas divergências com o romantismo"  
- **Análise**: não atende ao requisito RF05, porque há um pronome com referente ambíguo em "explique seu impacto". Não se sabe se o pronome possessivo se refere a Machado de Assis ou ao romance Memórias Póstumas de Brás Cubas. Assim, há duas interpretações possíveis: (a) o estudante deve falar sobre o impacto de Machado de Assis; (b) o estudante deve falar sobre o impacto do romance.